   #alternate

   [cea.jpg?rev=23]
     * Accueil portail
     * Le CEA
          + A propos du CEA
          + Missions
          + Sûreté - Sécurité
          + Politique internationale
          + Recrutement ＆ formation
          + Applications militaires
          + Energie nucléaire
          + CEA Tech
          + Recherche fondamentale
     * Domaines de recherche
          + Défense ＆ sécurité
          + Energie nucléaire
          + Energies renouvelables
          + Technologies pour l'industrie
          + Matière ＆ Univers
          + Santé ＆ sciences du vivant
          + Climat ＆ environnement
     * Centres de recherche
          + Contacts ＆ plans d'accès
          + Cadarache
          + Paris-Saclay
          + Grenoble
          + Marcoule
          + DAM Île-de-France
          + Valduc
          + Cesta
          + Le Ripault
          + Gramat
     * Sites web
          + Culture scientifique
          + Recrutement ＆ formation
          + Le Fil Science ＆ Techno
          + Médiathèque
          + Tous les sites web
     * Vous êtes
          + chercheur
          + enseignant
          + jeune
          + journaliste
          + entreprise
     * English Sites
          + English Portal
          + Useful Links
          + About CEA
          + CEA Tech
          + Fundamental Research Division

     * Aller au contenu
     * Aller à la navigation
     * Aller à la recherche

   Pour accéder à toutes les fonctionnalités de ce site, vous devez
   activer JavaScript. Voici les instructions pour activer JavaScript dans
   votre navigateur Web.
   Retour à l´accueil de l´espace enseignants du CEA

Espace Enseignants

   Construire son cours en utilisant les ressources du CEA
     * Espace Enseignants
     * Ressources pédagogiques
     * Activités pour la classe
     * Métiers scientifiques
     * Formations
     * Actualités
     * Newsletters

Ressources pédagogiques

   ​Le CEA met à disposition des enseignants de nombreux contenus
   pédagogiques et supports multimédias. Les niveaux concernés sont les
   cycles 3, collège, lycée et études supérieures.​
     * Par matière
          + SVT
          + Physique-chimie
          + Technologie
          + Focus sur...
          + Energies
          + Radioactivité
     * Par niveau
          + Primaire
          + Collège
          + Lycée
          + Etudes supérieures
     * Par support
          + Editions ＆ documents
          + Multimédia
          + Fiches ＂L'essentiel sur...＂
          + Animations interactives
          + Livrets pédagogiques
          + Vidéos
          + Magazine Les Savanturiers
          + Quiz
          + Infographies ＆ Posters
          + Webdocumentaires
          + Expositions itinérantes
          + En librairie

   Consulter la rubrique « Ressources pédagogiques »

Activités pour la classe

   Le CEA propose des activités à réaliser en classe : livrets thématiques
   à monter, expériences et travaux pratiques.
     * Travaux pratiques
     * Sorties de classe
     * Livrets à monter soi-même
     * Jeu de l'oie sur les énergies
     * Jeu de rôle ＂Défi énergie＂
     * Expériences

   Consulter la rubrique « Activités pour la classe »

Actualités

   ​Retrouvez les dernières actualités pédagogiques du CEA.
     * L'agenda
     * La newsletter CEASCOPE

   Consulter la rubrique « Actualités »
     * Photothèque
     * Espace jeunes
     * Contact
     * Accueil cea.fr

   Rechercher ____________________ Rechercher
   Vous êtes ici : Accueil > Ressources pédagogiques > Par support >
   Présentation des expositions

Dans la même rubrique :

     * Par matière
     * Par niveau
     * Par support
          + Editions ＆ documents
          + Multimédia
          + Fiches ＂L'essentiel sur...＂
          + Animations interactives
          + Livrets pédagogiques
          + Vidéos
          + Magazine Les Savanturiers
          + Quiz
          + Infographies ＆ Posters
          + Webdocumentaires
          + Expositions itinérantes
          + En librairie

Présentation des expositions

   Publié le 18 mars 2015
     * Imprimer
     * Ajouter aux favoris
     * Envoyer cette page par courriel
     * Partager cette page sur facebook (nouvelle fenêtre)
     * Partager cette page sur twitter (nouvelle fenêtre)
     * Partager cette page sur linkedin (nouvelle fenêtre)

   Corps de texte 1
   ​Le CEA réalise des expositions à destination des collégiens et
   lycéens. Celles-ci peuvent vous être fournies, sur demande, pour une
   utilisation pédagogique, en classe.

Les expositions actuellement disponibles

     Univers ExpressScience MachinaL'Odyssée de la lumière
   Climat expressEnergie expressChimie expressAu cœur de l’énergie
   Voyage au centre de la GalaxieAmazing science Neutrinos Le Premier
   Matin du Monde
   Corps de texte 2
   Programme de lycée

Univers express

   exposition "Univers Express"

Une exposition composée de 12 panneaux qui permet de trouver des réponses à
toutes les questions que l'on peut se poser sur l'Univers : Pourquoi le
Soleil brille ? Qu'est-ce-que la matière noire ? Peut-on voyager dans
l'espace et dans le temps ?

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Commander l’exposition en pdf

   Programme de lycée

Science Machina

   exposition "Science Machina"

Une exposition composée de 12 dyptiques qui permet de célébrer la science et
ses machines fantastiques à l’origine des découvertes et des progrès les plus
extraordinaires de ces dernières années.

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Commander l’exposition en pdf

   Programme de lycée

L'Odyssée de la lumière

   exposition "L'Odyssée de la lumière"

Une exposition en 10 panneaux qui permet de s'interroger sur l’origine de la
lumière et sa diffusion à travers le temps et l’espace.

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Commander l’exposition en pdf

   Programme de collège, lycée

Climat express

   exposition climat express

Une exposition en 12 panneaux pour faire le point sur le climat, le
réchauffement climatique et le rôle de l’Homme dans ce changement climatique.

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Commander l’exposition en pdf

   Programme de collège, lycée

Chimie express

   exposition chimie express

Une exposition en 8 panneaux pour découvrir la chimie et ses nombreuses
applications dans le domaine de l’énergie, du bâtiment, de la santé…

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Commander l’exposition en pdf

   Programme de lycée, études supérieures

Le Premier Matin du Monde

   Exposition Le Premier Matin du Monde

Comment le Monde a-t-il été créé ? De tout temps et en tous lieux, les hommes
ont imaginé l'origine dans des récits cosmogoniques. L'exposition « Le
Premier Matin du Monde » propose de découvrir comment les différentes
civilisations ont écrit cette histoire.

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Commander l'exposition en pdf

   Corps de texte 3
   Programme de collège, lycée

Energie express

   exposition energie express

Une exposition en 9 panneaux pour faire le point sur les enjeux et défis liés
à l’énergie et au climat.

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Commander l’exposition en pdf

   Programme de cycle 3, collège

Au cœur de l'énergie

   exposition au coeur de l'énergie

Cette exposition itinérante, autoportante et interactive, composée de 4
stands parapluie permet de présenter :

    1. Les différentes formes d’énergie (énergies fossiles, énergie
       nucléaire, énergies renouvelables, énergies du futur) et leur
       répartition géographique
    2. Les différentes sources
    3. Les applications (transport, domestique...)
    4. La problématique «énergie et effet de serre»

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Réserver l'exposition pour une utilisation en classe

   Programme de collège, lycée

Amazing science*

   exposition amazing science

Adopter les codes de la science-fiction, investir les territoires de
l’imaginaire populaire pour faire découvrir et comprendre au grand public le
monde de la recherche scientifique, tel est l’enjeu de l’exposition Amazing
science co-produite par le CEA et l’Inserm.

   * Science étonnante, inouïe, stupéfiante, incroyable, ahurissante,
   épatante, fascinante...
     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Réserver l'exposition pour une utilisation en classe

   Programme de collège, lycée

Voyage au centre de la galaxie

   exposition au centre de la Galaxie

L’exposition « Voyage au centre de la Galaxie » propose un voyage depuis la
Terre jusqu’au trou noir géant qui existe au centre de notre Galaxie.

   Ce voyage en images et en dix étapes fait découvrir la diversité des
   astres en parcourant les stades successifs de la vie des étoiles et les
   différentes lumières de l’Univers. Une exposition réalisée en
   partenariat avec le Cnes (Centre national d’études spatiales).
     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Réserver l'exposition pour une utilisation en classe

   Programme de lycée, études supérieures

A la poursuite des neutrinos

   Exposition neutrinos

Dans le bouillon originel de l'Univers, dans le chaudron des étoiles, dans le
fumet de la radioactivité, le neutrino excite les physiciens car sa nature,
sa masse, ses oscillations sont autant de mystères. Les neutrinos sont
partout autour de nous. Découvrez l'histoire, les caractéristiques des
neutrinos, les techniques de chasse de cette particule de matière, ... dans
cette exposition.

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d'emprunt de l'exposition
     * Réserver l'exposition pour une utilisation en classe

   Haut de page

Mots clés : Energie | chimie | galaxie
