
     * Mots clés :
     * cancer du sein
     * viande rouge
     * volaille
         ______________________________________________________________

       Freiner sur la viande rouge au profit de la volaille pour prévenir
       le cancer du sein. Telles sont les conclusions d'une nouvelle étude
       parue dans The International Journal of Cancer.
       Pendant près de huit ans, des scientifiques américains ont suivi
       plus de 42 000 femmes, qu'ils ont régulièrement interrogées sur
       leur consommation de viandes.
       Au cours de la période de suivi, 1536 cancers du sein invasifs ont
       été diagnostiqués. L'étude montre que les femmes qui mangeaient
       quotidiennement de la viande rouge avaient 23% plus de risques de
       développer ce type de cancer.

Des résultats inchangés, même en tenant compte d'autres facteurs de risques
       Inversement, la volaille était associée à une diminution du risque
       de cancer du sein invasif : les femmes qui en mangeaient le plus
       présentaient un risque 15% moins élevé que celles dont la
       consommation était la plus faible.
       "La viande rouge a été identifiée comme un cancérigène probable.
       Notre étude ajoute d'autres preuves que la consommation de viande
       rouge peut être liée à un risque accru de cancer du sein, alors que
       la volaille était associée à un risque réduit", explique
       le chercheur Dale P. Sandler, qui a dirigé l'étude.
       Afin d'identifier tout élément susceptibles de modifier ces
       résultats, les scientifiques ont pris en compte les facteurs
       de risques du cancer du sein ainsi que d'autres critères comme
       le statut socio-économique, l'obésité, l'activité physique ou
       encore la consommation d'alcool. Pour finalement aboutir aux
       mêmes conclusions.

Ce sujet vous intéresse ? Venez en discuter sur notre forum !
       (BUTTON) Accéder au forum

SUR LE MÊME THÈME
          + Cancer du sein : comment le stress peut empirer la maladie
          + Cancer du sein : la mammographie 3D améliore le dépistage chez
            les plus de 65 ans
          + Cancer du sein : consommer plus d'alcool augmente le risque

Vous aimez cet article ? Abonnez-vous à la newsletter !
       ____________________
       (BUTTON) S'inscrire

NOUS VOUS RECOMMANDONS
       Un régime riche en fruits et légumes peut réduire le risque de
       mortalité cardiovasculaire de 32%

Un régime riche en fruits et légumes peut réduire le risque de mortalité
cardiovasculaire de 32%
       Vapeur papillote et barbecue, les stars de la cuisson

Vapeur papillote et barbecue, les stars de la cuisson
       Pollution au plomb à Notre-Dame : des associations manifestent pour
       le confinement du chantier

Pollution au plomb à Notre-Dame : des associations manifestent pour le
confinement du chantier
       Votre cercle d’amis en dit plus long sur votre santé

Votre cercle d’amis en dit plus long sur votre santé

Envoyer à un ami

       Votre Nom :            ____________________
       Votre Email :          ____________________
       Email de votre ami:    ____________________
       Nom de votre ami:      ____________________
   Laisser votre message:
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
       Combien font 9 + 4 ? : ____________________
       (BUTTON) Fermer (BUTTON) Envoyer

LA CHAÎNE SANTÉ

ACCÉDER À LA CHAINE YOUTUBE

EN DIRECT

   Crise des opioïdes aux Etats-Unis : une amende record de 572 millions
   de dollars pour Johnson & Johnson

Crise des opioïdes aux Etats-Unis : une amende record de 572 millions de
dollars pour Johnson & Johnson

   Nos déchets donnent du cholestérol aux corbeaux des villes

Nos déchets donnent du cholestérol aux corbeaux des villes

   Tatouages : les aiguilles pourraient entraîner des allergies

Tatouages : les aiguilles pourraient entraîner des allergies

   Urgences : à quand un numéro unique ?

Urgences : à quand un numéro unique ?

   PMA : une période de transition

PMA : une période de transition "nécessaire" avant la levée de l'anonymat des
donneurs de gamètes

   Durée de vie : des scientifiques identifient des biomarqueurs de
   longévité

Durée de vie : des scientifiques identifient des biomarqueurs de longévité

   Il est examiné pour une douleur au genou : en fait, c'est son pénis qui
   se transforme en os

Il est examiné pour une douleur au genou : en fait, c'est son pénis qui se
transforme en os

   Bonbons au cannabis : les composés du chocolat pourraient brouiller les
   tests

Bonbons au cannabis : les composés du chocolat pourraient brouiller les tests

   Qu'est-ce que le MRIdian, la machine de pointe qui a traité le double
   cancer de Bernard Tapie ?

Qu'est-ce que le MRIdian, la machine de pointe qui a traité le double cancer
de Bernard Tapie ?

   Un concentré très puissant de marijuana consommé par 24% des jeunes
   dans l'Arizona

Un concentré très puissant de marijuana consommé par 24% des jeunes dans
l'Arizona

   Cancer : une nouvelle méthode pour fragiliser les défenses des tumeurs
   malignes

Cancer : une nouvelle méthode pour fragiliser les défenses des tumeurs
malignes

   L'hypertension artérielle entre 30 et 40 ans aurait un impact sur la
   santé du cerveau à long terme

L'hypertension artérielle entre 30 et 40 ans aurait un impact sur la santé du
cerveau à long terme

   Cigarette électronique : une première mort annoncée aux Etats-Unis

Cigarette électronique : une première mort annoncée aux Etats-Unis

   Cancer : les médecins n'encouragent pas assez les patients à reprendre
   une vie saine

Cancer : les médecins n'encouragent pas assez les patients à reprendre une
vie saine

   Superbactéries: les nouveaux antibiotiques sous-utilisés par les
   médecins américains

Superbactéries: les nouveaux antibiotiques sous-utilisés par les médecins
américains

   Et si l'on pouvait réparer les fibres du système nerveux central ?

Et si l'on pouvait réparer les fibres du système nerveux central ?

   Les psychiatres chinois à l'heure de la réalité virtuelle

Les psychiatres chinois à l'heure de la réalité virtuelle

   Alzheimer : une nouvelle explication à l'apparition de la maladie

Alzheimer : une nouvelle explication à l'apparition de la maladie

   Des cellules secondaires du cerveau se révèlent essentielles pour les
   souvenirs

Des cellules secondaires du cerveau se révèlent essentielles pour les
souvenirs

   Même dans les grandes villes, la santé est dans le pré !

Même dans les grandes villes, la santé est dans le pré !

   Le cerveau ne fait pas la différence entre lire et écouter

Le cerveau ne fait pas la différence entre lire et écouter

   Arthrose : une puce qui imite la maladie pour concevoir de nouveaux
   traitements

Arthrose : une puce qui imite la maladie pour concevoir de nouveaux
traitements

   Papillomavirus: les autorités américaines recommandent de vacciner tous
   les pré-ados

Papillomavirus: les autorités américaines recommandent de vacciner tous les
pré-ados

   Démence : les aidants manquent de sommeil

Démence : les aidants manquent de sommeil

LES MALADIES

   Chikungunya : des douleurs articulaires aiguës d’origine virale

Chikungunya : des douleurs articulaires aiguës d’origine virale

   Cancer du col de l’utérus : un virus contre lequel on peut se prémunir

Cancer du col de l’utérus : un virus contre lequel on peut se prémunir

   Ulcère de l'estomac et du duodénum : des brûlures acides liées à une
   infection chronique

Ulcère de l'estomac et du duodénum : des brûlures acides liées à une
infection chronique

   ____________________
   (BUTTON)
   ▼ Publicité ▼

J'AI MAL

   [USEMAP:void.png]

SYMPTÔMES

   Mal au ventre aigu chez l’enfant : il faut éliminer une urgence
   chirurgicale

Mal au ventre aigu chez l’enfant : il faut éliminer une urgence chirurgicale

   Maux de tête : une céphalée inhabituelle doit interpeller

Maux de tête : une céphalée inhabituelle doit interpeller

   ____________________
   (BUTTON)

MÉDICAMENTS

   Morphine et opioïdes forts : puissants contre les douleurs mais très
   addictifs

Morphine et opioïdes forts : puissants contre les douleurs mais très
addictifs

   Lentilles de contact : le respect des règles est gage d’efficacité

Lentilles de contact : le respect des règles est gage d’efficacité

   ____________________
   (BUTTON)
   ▼ Publicité ▼

   Restez connecté à toute l’actualité de la Santé
   ____________________ S'inscrire à la newsletter

   En vous abonnant à la newsletter de Pourquoi Docteur, vous recevrez
   chaque jour une information exclusive en avant-première, vous
   bénéficierez de notre couverture quotidienne de l’actualité de la Santé
   et vous aurez accès à toutes nos émissions en direct, nos vidéos, nos
   fiches pratiques, nos dossiers et enquêtes.
   Charte sur les données personnelles.
   pourqouidocteur.fr


    Le site santé de référence avec chaque jour toute l'actualité
    médicale decryptée par des médecins en exercice et les conseils des
    meilleurs spécialistes.

À PROPOS

     * Données personnelles et cookies
     * Charte éditoriale
     * Conditions d'utilisation
     * Plan du site
     * Mentions Légales
     * Nous contacter

NEWSLETTER

   Recevez toutes les semaines les meilleures infos santé
   ____________________ (BUTTON) S'INSCRIRE

   Pourquoi Docteur Tous droits réservés, 2019
     *
     *
     *

Se connecter

   Nom d'utilisateur ^* ____________________ Mot de passe ^*
   ____________________ [ ] Se souvenir de moi
   (BUTTON) Se connecter
   Mot de passe oublié ?
   Connexion avec Facebook
   Connexion avec Twitter
   (BUTTON) Fermer
   Mot de passe oublié ?
   Veuillez renseigner votre email d'inscription svp^*
   ____________________
   (BUTTON) Retour (BUTTON) Reinitialiser
     * (BUTTON)

   (BUTTON)
     * ACCUEIL
     * QUESTION D'ACTU
     * SANTÉ TV
     * MALADIES
     * J'AI MAL...
     * Qui sommes-nous ?
     * Charte éditoriale
     * Conditions d'utilisation

   (BUTTON)

   ACCUEIL > FÉMININ SANTÉ > Cancer du sein : remplacer le bœuf par du
   poulet pourrait réduire le risque

   Cancer du sein

Cancer du sein : remplacer le bœuf par du poulet pourrait réduire le risque

   Par Chloé Savellon

Une nouvelle étude montre que les femmes qui mangent de la viande rouge en
grandes quantités ont 23% plus de risques de développer un cancer de sein,
tandis que celles qui privilégient la volaille réduisent leurs risques de
15%.

   olgakr

     * Facebook
     * Twitter
     * Whats'App
     * Email
     * SMSSMS
     * Google+
     * LinkedIn

   Publié le 12.08.2019 à 08:00
   MOTS-CLÉS :
   cancer du sein
   viande rouge
   volaille

   Freiner sur la viande rouge au profit de la volaille pour prévenir le
   cancer du sein. Telles sont les conclusions d'une nouvelle étude parue
   dans The International Journal of Cancer.

   Pendant près de huit ans, des scientifiques américains ont suivi plus
   de 42 000 femmes, qu'ils ont régulièrement interrogées sur leur
   consommation de viandes.
   Au cours de la période de suivi, 1536 cancers du sein invasifs ont été
   diagnostiqués. L'étude montre que les femmes qui mangeaient
   quotidiennement de la viande rouge avaient 23% plus de risques de
   développer ce type de cancer.

Des résultats inchangés, même en tenant compte d'autres facteurs de risques

   Inversement, la volaille était associée à une diminution du risque de
   cancer du sein invasif : les femmes qui en mangeaient le plus
   présentaient un risque 15% moins élevé que celles dont la consommation
   était la plus faible.

   "La viande rouge a été identifiée comme un cancérigène probable. Notre
   étude ajoute d'autres preuves que la consommation de viande rouge peut
   être liée à un risque accru de cancer du sein, alors que la volaille
   était associée à un risque réduit", explique le chercheur Dale P.
   Sandler, qui a dirigé l'étude.

   Afin d'identifier tout élément susceptibles de modifier ces résultats,
   les scientifiques ont pris en compte les facteurs de risques du cancer
   du sein ainsi que d'autres critères comme le statut socio-économique,
   l'obésité, l'activité physique ou encore la consommation
   d'alcool. Pour finalement aboutir aux mêmes conclusions.

   LES PLUS LUS

     * Médicaments
       Crise des opioïdes aux Etats-Unis : une amende record de 572
       millions de dollars pour Johnson & Johnson
     * Burgers à outrance
       Nos déchets donnent du cholestérol aux corbeaux des villes
     * Après l'encre...
       Tatouages : les aiguilles pourraient entraîner des allergies
     * Crise
       Urgences : à quand un numéro unique ?

   LIENS SUR LE MÊME THÈME

   Cancer du sein : consommer plus d'alcool augmente le risque
   Cancer du sein : comment le stress peut empirer la maladie
   Cancer du sein : la mammographie 3D améliore le dépistage chez les plus
   de 65 ans

   SANTÉ TV

   Cancer du sein : oser la reconstruction

   Suzette Delaloge : 3 femmes sur 4 guérissent du cancer du sein

   AVC : des ateliers pour mieux suivre son traitement

   AVC : la réadaptation aide à sortir de l'aphasie

   AVC : la réadaptation passe par la cuisine

   Opthalmologistes : une si longue attente

   LES MALADIES

     * Toutes les réponses sur...
       Chikungunya : des douleurs articulaires aiguës d’origine virale

   Cancer du col de l’utérus
   Leucémie myéloïde chronique
   Pancréatite chronique

   J'AI MAL...

   Mal au ventre chez l’enfant
   Maux de tête
   Saignement de nez

   MÉDICAMENTS...

   Morphine et opioïdes forts
   Lentilles de contact
   Anticoagulants

   © Tous droits réservés - Pourquoi Docteur ?
Réagir

Vous souhaitez réagir ?

   (BUTTON) Connectez-vous
     * INSCRIPTION
          + Adresse mail ^* ____________________ Nom d'utilisateur ^*
            ____________________ Mot de passe ^* ____________________
            Confirmer votre mot de passe ^* ____________________ [ ] Je
            souhaite recevoir la newsleter de Pourquoi Docteur (BUTTON)
            S'inscrire
     * CONNEXION
          + Nom d'utilisateur ^* ____________________ Mot de passe ^*
            ____________________ [ ] Se souvenir de moi (BUTTON) Se
            connecter
            Mot de passe oublié ?
            Connexion avec Facebook
            Connexion avec Twitter
            Mot de passe oublié ?
            Veuillez renseigner votre adresse mail^*
            ____________________
            (BUTTON) Retour
            (BUTTON) Reinitialiser
     * CONTACT

     *
     *
     *

   Menu
   ____________________ (BUTTON)

     *
     * ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Question d'actu
     * Santé TV
          + L'invité santé
          + C'est notre santé
          + Gestes santé
          + Santé TV
     * Mieux vivre
     * Maladies
     * J'ai mal
     * Symptômes
     * Médicaments
     *
         ______________________________________________________________

     * Qui sommes-nous ?
     * Charte éditoriale
     * Conditions d'utilisation
     * Nous contacter
     *
         ______________________________________________________________

     *
          +
          +
          +

   ▼ Publicité ▼

   Partager avec Facebook
   Partager avec Twitter
   Partager avec Google+
   Partager avec Linkedin
   Envoyer par mail
   Agrandir le texte
   Réduire le texte
   Aller sur le forum
   Nos applis

MIEUX VIVRE

   Santé cardiovasculaire

Un régime riche en fruits et légumes peut réduire le risque de mortalité
cardiovasculaire de 32%

     * Par Charlotte Arce

Une nouvelle étude montre que consommer davantage de produits végétaux et
moins d’aliments d’origine animale peut contribuer à la santé
cardiovasculaire.

   Un régime riche en fruits et légumes peut réduire le risque de
   mortalité cardiovasculaire de 32% vaaseenaa/iStock
